# 练习题  

# 一、选择题  

1、生产环境的控制节点建议（  C  ）台以上，其他节点按需求部署  

A、1 B、2 C、3 D、4  

2、（  A  ）服务为云应用程序编排OpenStack 基础架构资源  

A、heat  B、glance  C、nova  D、swift  

3、（  B  ）服务提供发现、注册和检索虚拟机镜像功能  

A、heat  B、glance  C、nova  D、swift  

4、计算服务首次出现在 OpenStack 的（  C  ）版本中  

A、Folsom  B、Havana C、Austin  D、Bexar  

5、NOVA 不依赖下面哪个 OpenStack 服务（  D  ）  

A、keystone  B、glance  C、neutron  D、swift  

# 填空题  

1、OpenStack 是开源云操作系统，可控制整个数据中心的大型___计算 _，__ _网络_____和____存储____资源池。  

2、用户能够通过 API_ CMD 或____WebUI 配置资源。  

3、OpenStack 的设计思想开源、拓展、可扩展  

4、OpenStack 核心服务主要包括 Nova（计算）、Neutron（网络）、Glance（镜像）、Cinder（块存储）、Swift（对象存储）、Keystone（身份认证）、Horizon（Web 控制台）、Ceilometer（监控/计费）、Heat（编排）、Ironic（裸金属管理）  

5、Nova 支持管理虚拟机实例、卷、网络资源  

6、Swift 非常适合存储需要弹性扩展的非结构化数据  

7、Keystone 提供身份验证，服务发现和分布式多租户授权  

# 二、简答题  

1、 OpenStack 和虚拟化、云计算什么关系？虚拟化是技术手段，OpenStack 是管理工具，云计算是服务模式。OpenStack 通过整合虚拟化技术，将底层资源抽象为标准化服务，推动云计算从“资源管理”向“服务交付”演进  

2、 创建一个VM 需要些什么资源  

3、 计算资源:  

a) CPU：如果是通用计算，可以使用 intel 的 E 系列处理器，低功耗，入门级；如果是高性能可以使用 Intel 的 Xeon 铂金系列或是 AMD 的 EPYC 系列可提供 64 核心高性能计算；如果是提供虚拟化主机，可以使用 Intel Xeon 支持SR-IOV。  
b) Memory：如果是入门，可以使用单根 16GB 普条；如果是大数据分析，数据库需要高度稳定的，需要购买支持高级 ECC 纠错内存条，主板需要支持 4 通道及以上的内存带来更高带宽  
c) GPU：如果涉及到图形计算、视频转码需要购买 GPU，如果需要 GPU 虚拟化，需要购买NVIDIA 或 AMD 的虚拟化GPU，如果涉及到基于CUDA 生态的人工智能等需要购买NVIDIA 显卡。另外，需要CPU 和主板支持硬件直通功能，以供虚拟机使用。NPU。  

4、 存储资源  

a) SSD 存储：提供高 I/O 和稳定性。  
b) HDD 存储：提供大容量、低成本解决方案。  
c) SCM 存储：介于内存和 SSD 之间的存储，可以做到 ns 级别的超低延迟，和超高I/O。  

5、 网络资源  

a) 以太网卡：提供千兆到万兆级别的传输速度，目前主流 1G、2.5G、10G，价格便宜。  
b) 智能以太网卡：主要用于超高速率传输（100G），可以独自处理数据包，减少对CPU依赖，减轻 CPU 工作负担，价格昂贵。  
c) FC 卡：用于FC 网络存储，成本较高。  
d) 光纤以太网卡：提供高速率数据传输，主流万兆，成本较低。  

6、 操作系统：  

a) 操作系统镜像：选择适合的操作系统（如Linux 发行版、Windows Server 等）。  
b) 镜像来源：可以从云平台提供的公共镜像中选择，或上传自定义镜像。  

7、 虚拟化平台：  

a) 虚拟化软件：如 VMware、VirtualBox（本地环境），或云平台（如 AWS EC2、AzureVM、Google Compute Engine）。b) 管理工具：如OpenStack、vSphere（用于管理虚拟化环境）。  