# 摸底考试参考答案(选择填空)  

# 一、单选题 DABCD CACAC  

1. 请选出首尾空格的正则表达式：( D )  

a) A、 $\hat{\backslash}\mathrm{d}{+}\$\S$ B、^[1-9]\d\*\$ C、^-?\d+\$ D、(^\s\*)|(\s\*\$)  

2. ( )函数不能返回 UNIX 时间戳  

a) A、date() B、time() C、strtotime() D、mktime()  

date() 函数用于格式化时间，并不能直接返回 UNIX 时间戳。time() 返回当前的 UNIX 时间戳，strtotime() 是 PHP 中的一个内置函数，用于将任何英文文本的日期时间描述解析为 Unix 时间戳。mktime() 是 PHP 中的一个内置函数，用于生成指定日期和时间的 Unix 时间戳  

3. 定义关联数组时，其键名与值之间的分隔符是：  

a) $\begin{array}{r l}{.>}&{{}}\end{array}$ c):   d)#在 PHP 中，定义关联数组时使用 $\Rightarrow$ 来分隔键名和对应的值，例如： $\mathbb{S}\mathbf{arr}=[^{\prime}\mathbf{key}^{\prime}=>$ 'value'];。  

4. 如果想要在文件末尾写入方式打开一个文件，该给 fopen()传什么参数？  

a)．w b)．r c)．a d)． $\mathrm{\bf{a}}+\mathrm{\bf{\ell}}$  

a 模式用于在文件末尾追加内容，如果文件不存在，则会创建该文件。 $\cdot$ 也可以用于读写，但 a 是最常用的追加模式。  

5. PHP 类定义中不支持的访问控制是：（   ）  

a) public  
b) private  
c) protected  
d) friendfriend 是 $\cdot$ 中的特性  

6. 若在函数内访问函数外定义的变量，需使用（  ）关键字。  

A、public B、var C、global D、static  

7. PHP 中用于判断文件是否存在的函数是( )  

A、file_exists() B、fileinfo C、fileperms D、filesize。  

file_exists() 函数用于检查指定的文件或目录是否存在。其他选项不是用于检查文件存在性的函数8. 实现类之间的继承需要使用哪个关键字。（ ）  

A、public B、private C、extends D、set。  

在 PHP 中，使用 extends 关键字来定义一个类继承另一个类，例如：class Child extends Parent $\{\}$ 9. PHP 类不支持的是：( )  

A、多继承 B、静态 C、protected D、public  

# 其他三个你都听过说是  

10. 判断某个 SESSION 或 Cookie 变量使用那个函数（  

A、is_dir() B、is_int() C、isset() D、is_string()  

上课讲过，isset()用来判断 SESSION 或 Cookie，可以用来作为”submit”按钮的接收。  

# 二、填空题(尽管有多种表述，你更应该使用课本的表述)  

1. PHP 的构造函数是 __construct()(前双下划线)。  

2. 访问类属性必须通过 对象 $_{->}$ 属性 的方式进行访问。  

3. 访问类中静态成员或函数应通过特殊类 self 或 static 进行访问。  

4. cookie 存储在 浏览器/客户端 ,session 是将数据存储在 服务器端 ,会话的生命周期默认为 浏览器/窗口/界面/端口_ 存续期间/ 断开/结束/关闭前  

5. 表单的提交方式有 GET 和 POST  

6. PHP5 支持的两种复合数据类型是： 数组(array) 和 对象(object)  

7. 面向对象编程的主要特征有 封装 继承 和 _ 多态  

8. 在 PHP 中，为了避免多次包含同一文件，可以使用 include_once 和require_once  

9. MySQL 服务器的默认连接端口是 3306  

10. PHP 程序中跳出目前执行的循环的语句是 break  

11. 为 防 止 SQL 注 入 ， 在 使 用 MySQLi 操 作 数 据 库 时 ， 可 以 使 用mysqli_real_escape_string()/mysqli_prepare()/mysqli_stmt_bind_param()/mysqli_stmt_execute()/addslashes() 转义含有用户输入数据的 SQL 语句。  

12. PHP 中利用指针方式打开文件使用 fopen() 函数。  

13. 在PHP 面向对象程序中可以使用 new 关键字来创建一个对象。  

14. 在面向对象编程中，使用 __interface 关键字来声明接口。  

15. PHP 中利用指针方式打开文件使用 fopen() 函数。  

16. PHP 获取参数值的分别是  

# \$_GET：  

用于获取通过 URL 查询字符串传递的参数值（即 HTTP GET 方法）。  

例如，在 URL example.com/page.php?name=John 中，可以通过 \$_GET['name'] 获取到John。  

\$_POST：  

用于获取通过 HTTP POST 方法提交的表单数据。  

例如，当表单使用 POST 方法提交，字段 name 的值可以通过 \$_POST['name'] 获取。\$_REQUEST：  

包含了 \$_GET、\$_POST 和 \$_COOKIE 的所有数据，可以通过该数组获取所有请求的参数。  

例如，可以使用 \$_REQUEST['name'] 来获取 name 的值，无论它是通过 GET、POST 还是COOKIE 发送的。  

\$_COOKIE：  

用于获取通过 HTTP Cookie 传递的数据。  
例如，若有一个名为 user 的 cookie，可以通过 \$_COOKIE['user'] 获取其值。\$_SERVER：  
包含关于服务器环境和请求的信息，可以获取一些特殊的参数，比如请求头、请求方法等。  
例如，\$_SERVER['REQUEST_METHOD'] 可以获取请求的方法（如 GET 或 POST）。  

17. 定 义 输 出 图 像 的 类 型 是 png 的 语 句 是 __ header('Content-Type: image/png');_/imagepng(resource $\$8$ image, string $\$8$ filename $\cdot$ null, int $\cdot$ quality $=-1$ , int $\cdot$ filters$\mathbf{\Sigma}=\mathbf{\Sigma}$ PNG_NO_FILTER);  

18. 在文件操作中，函数是  strip_tags()/fgetss() 在用在读取一行数据时要过滤掉读取内容中的 html 和 php 标记。  

注意: fgets() 函数本身并不能直接过滤掉 HTML 和 PHP 标记。它的主要功能是从文件中读取一行数据。  

19. 在HTML 表单中设置 POST 的数据传输方法，在服务器端获取数据的方法是__\$_POST  

20. 在面向对象编程中，声明受保护类型成员需要使用关键字__protected  